2주차에서 배운 것
==============
# HTML
HTML은 **H**yper **T**ext **M**arkup **L**anguage의 약자로, 텍스트를 넘어 웹 페이지의 연결 기능을 담당하고 웹 페이지의 구조를 계층적으로 나타내는 것이다. 이름에서도 볼 수 있듯이, HTML은 마크업 언어이다. 프로그래밍 언어와는 구분되는 언어다. 

## 프로그래밍 언어의 필수 요소
조건문, 변수, 반복문이 있어야 프로그래밍 언어로 인정할 수 있다.

## 마크업이란?
태그를 이용하여 문서나 데이터의 구조를 표현하는 언어의 한 가지 종류. 해당 WIL 또한 마크업 언어를 사용한 것이다.

# CSS
**C**ascading **S**tyle **S**heets 의 약자로, 웹 사이트에 들어가게 될 스타일이다. 다시 말해, HTML에 시각적인 요소를 덧붙여 보기 좋게 만드는 것이다.

# HTML과 CSS의 작동 과정
1. 사용자가 검색 등을 통해 특정 Resource를 Request하면, 웹 브라우저가 웹 페이지의 URL을 HTTP로 전달한다.

2. HTTP가 DNS에 도메인 네임을 전달하고 IP 주소를 받는다. 

3. HTTP가 웹 서버에 HTTP를 요청하고 웹 페이지 URL을 전달하여 HTTP를 응답받는다.

4. HTTP가 웹 페이지 데이터를 웹 브라우저에 전달하고, 그것을 웹 브라우저가 화면에 **랜더링**해준다.

# 랜더링
브라우저를 이루는 컴포넌트들은 User Interface, Browser Engine, **Rendering Engine** 등등이 있는데, 여기서 **Rendring Engine**이 가장 중요한 요소이다. 이는 **Networking, JavaScript Interpreter, UI Backend**로 나뉜다.

## 중요 랜더링 경로
중요 랜더링 경로에서 속도가 저하되는 구간이 없도록 하는 것이 웹 페이지의 성능을 좌지우지하는 것이다. 이를 위해

    파싱(분석) -> 랜더 트리 구축 -> 레이아웃(리플로우) -> 페인트
위 과정을 거친 최적화를 한다.

### 랜더 트리?
랜더 트리는 마인드맵처럼 여러개를 그려넣는다. DOM과 CSSOM을 합쳐서 body에서 시작해서 다른 태그들로 뻗어나가게 그리고, 각각의 태그에 어떤 CSS 기능이 있는지를 적어놓아야 한다.

### 레이아웃(리플로우), 페인트
    
    레이아웃(리플로우) : 여러 노도의 크기와 위치를 계산해 좌표로 정리하는 것

    페인트 : 좌표를 바탕으로 요소들에 색을 입히고 위치를 결정하여 브라우저를 만드는 것 

## JavaScript
    a. JavaScript가 DOM에 어떻게 접근하고 적용될까?

    JavaScript는 브라우저에 내장되어 있는 언어이며, 이 언어는 가장 간편하고 빠르게 DOM을 조작하여 HTML과 CSS를 동적으로 수정하여 사용자 인터페이스를 업데이트하는 언어이다. HTML의 body 안에 스크립트 태그를 달아 외부 자바스크립트 파일을 연결하고, body속 h태그에 id를 달아놓으면 자바스크립트를 이용해 DOM을 조작할 수 있게 된다. 이렇게 하여 HTML 문서에 없는 노드를 만들고 그것을 이어 붙여 웹 페이지에 랜더링되게 한다.
----
    b. 브라우저를 이루는 컴포넌트 중, JavaScript Engine은 무엇이고 어떤 일을 할까?

    자바스크립트 엔진(ECMAscript)이란 자바스크립트 코드를 웹 브라우저나 다른 실행 환경에서 해석될 수 있는 최적화된 코드로 변환하는 일을 하는 interpreter이다. 브라우저마다 다른 엔진을 사용하는데, 크롬과 Node.js에서 사용되는 V8엔진이 대중적이다.  
----
    c. inline CSS가 항상 좋은 것일까?
    
    급하게 CSS기능을 넣어야 할 땐 간단하고 유용하나, 코드의 가독성이 떨어지고 재활용을 하기 힘드며, 우선순위 문제가 발생하므로 사용을 지양하는 것이 좋다.